https://info-comp.ru/denormalizing-database

Нормализация — это не процесс целенаправленного приведения базы данных к какой-то определенной нормальной форме, нормализация – это набор принципов, зная и следуя которым, мы можем спроектировать базу данных, структура которой будет гарантировать нам отсутствие определенного рода аномалий.

Таким образом, нет требования, которое обязывало бы нас приводить базу данных к максимально возможной нормальной форме, например, к 5 или 6, и не нужно нормализовать базу данных только для того, чтобы она была нормализована.

Максимально нормализованная база данных – это плохая база данных.

Дело в том, что нормализация базы данных до 5 или 6 нормальной формы значительно снижает производительность, работа с такой базой будет неэффективна и неудобна, а управлять ей будет очень сложно.


**Денормализация** — намеренное приведение структуры базы данных в состояние, не удовлетворяющее требованиям нормализации.

Денормализация обычно проводится путем добавления избыточных данных в таблицу, т.е. тех данных, которые по требованиям той или иной нормальной формы должны выноситься в отдельную таблицу.

Например, в процессе эксплуатации базы данных у Вас возникла необходимость добавить новую характеристику, однако по требованиям определенной нормальной формы Вы должны под эту характеристику создать новую таблицу, однако требования предметной области и требования разрабатываемой системы позволяют этого не делать, при этом Вы четко понимаете, что невынесение этих данных в отдельную таблицу положительно скажется на эксплуатации базы данных. В этом случае Вы выполняете как раз денормализацию.

**Хорошая база данных** – это база, которая достаточно нормализована, чтобы не создавать аномалии для пользователей этой базы данных, в то же время она достаточно денормализована, чтобы иметь хорошую производительность


## Требования первой нормальной формы (1NF)

Требование первой нормальной формы (1NF) очень простое и оно заключается в том, чтобы таблицы соответствовали реляционной модели данных и соблюдали определённые реляционные принципы.

Таким образом, чтобы база данных находилась в 1 нормальной форме, необходимо чтобы ее таблицы соблюдали следующие реляционные принципы:

-   В таблице не должно быть дублирующих строк
-   В каждой ячейке таблицы хранится атомарное значение (одно не составное значение)
-   В столбце хранятся данные одного типа
-   Отсутствуют массивы и списки в любом виде

## Требования второй нормальной формы (2NF)

Чтобы база данных находилась во второй нормальной форме (2NF), необходимо чтобы ее таблицы удовлетворяли следующим требованиям:

-   Таблица должна находиться в первой нормальной форме
-   Таблица должна иметь ключ
-   Все неключевые столбцы таблицы должны зависеть от полного ключа (_в случае если он составной_)
- 
## Требования третьей нормальной формы (3NF)

Требование третьей нормальной формы (3NF) заключается в том, чтобы в таблицах отсутствовала транзитивная зависимость.

> **Транзитивная зависимость** – это когда неключевые столбцы зависят от значений других неключевых столбцов.